 Adriano Dubiel é professor de Física e Pensamento Computacional no atuando no Colégio Estadual do Campo Duque de Caxias, instituição fundada pela 
 sua mãe na década de 60 e mantida pela Secretaria de Educação e do Esporte do Paraná. O Colégio Duque de Caxias está localizado no município de 
 Antôno Olinto, no interior do estado do Paraná.

Ele também é professor e orientador em cursos de pós-graduação Lato Sensu, trabalhando em instituições de ensino especializadas, dentre elas 
destaca-se a faculdade Centro Sul de Pesquisa e Pós-Graduação - Censupeg, com sede em Joinville-SC e múltiplas unidades em todas as regiões do Brasil. 
Foi professor de Física nos cursos de engenharia, técnico e tecnológico na Universidade Tecnológica Federal do Paraná - UTFPR - entre os anos de 2011 
e 2014. Ele também atuou como professor de física e programação no Setor Tecnológico da UFPR entre os anos de 2005 a 2007, ano que mudou-se para o 
estado do Amazonas. Ele foi colaborador do projeto Estação Ciência da Universidade Federal do Amazonas - Casa da Física. Também foi pesquisador na 
área de Física do Estado Sólido, com ênfase em materiais semicondutores amorfos com base em Se. Tem experiência em mecânica alloy, difração de raios-x,
estrutura fina da absorção de raios-x - EXAFS, XPS e propriedades mecânicas dos sólidos, executando projetos no LNLS, localizado na cidade de 
Campinas-SP.

Adriano Dubiel nasceu em 6 de janeiro de 1976, Dia de Reis, no Hospital e Maternidade Dr. Paulo Fortes em São Mateus do Sul Paraná. 
Ele é filho de José Edgard Correia Dubiel e da Professora Sebastiana da Silva Dubiel (Dona Neca). Possui graduação em Licenciatura em Física 
pela Universidade Estadual de Ponta Grossa - 2001 e Mestrado em Física pela Universidade Federal do Paraná - 2005. Ele foi aluno do curso de 
doutoramento em Física da UFPR de 2009 a 2011, porém não concluiu o curso para se dedicar em cuidar da saúde dos seus pais e em 2016 foi morar 
definitivamente para Antônio Olinto-PR dedicando-se aos cuidados dos seus pais, a apicultura e ao cultivo de erva mate
